# 3DViewer v1.0

## Задача
Разработать программу для визуализации каркасной модели в трехмерном пространстве:

- Программа должна быть разработана на языке Си стандарта C11 с использованием компилятора gcc. Допустимо использование дополнительных библиотек и модулей QT
- Код программы должен находиться в папке src 
- Сборка программы должна быть настроена с помощью Makefile со стандартным набором целей для GNU-программ: all, install, uninstall, clean, dvi, dist, test, gcov_report. Установка должна вестись в любой другой произвольный каталог
- Программа должна быть разработана в соответствии с принципами структурного программирования
- При написании кода необходимо придерживаться Google Style
- Должно быть обеспечено покрытие unit-тестами модулей, связанных с загрузкой моделей и аффинными преобразованиями
- В один момент времени должна быть только одна модель на экране.
- Программа должна предоставлять возможность:
    - Загружать каркасную модель из файла формата obj (поддержка только списка вершин и поверхностей).
    - Перемещать модель на заданное расстояние относительно осей X, Y, Z.
    - Поворачивать модель на заданный угол относительно своих осей X, Y, Z
    - Масштабировать модель на заданное значение.
- В программе должен быть реализован графический пользовательский интерфейс, на базе любой GUI-библиотеки с API для C89/C99/C11 <br/>
  * For Linix: GTK+, CEF, Qt<br/>
  * For Mac: GTK+, Nuklear, raygui, microui, libagar, libui, IUP, LCUI, CEF, Qt
- Графический пользовательский интерфейс должен содержать:
    - Кнопку для выбора файла с моделью и поле для вывода его названия.
    - Зону визуализации каркасной модели.
    - Кнопку/кнопки и поля ввода для перемещения модели. 
    - Кнопку/кнопки и поля ввода для поворота модели. 
    - Кнопку/кнопки и поля ввода для масштабирования модели.  
    - Информацию о загруженной модели - название файла, кол-во вершин и ребер.
- Программа должна корректно обрабатывать и позволять пользователю просматривать модели с деталями до 100, 1000, 10 000, 100 000, 1 000 000 вершин без зависания (зависание - это бездействие интерфейса более 0,5 секунды).

*Замечание:* **Не загружайте тяжелые файлы (>10 мб) в гит.**

## Part 2. Дополнительно. Настройки

 - Программа должна позволять настраивать тип проекции (параллельная и центральная)
 - Программа должна позволять настраивать тип (сплошная, пунктирная), цвет и толщину ребер, способ отображения (отсутствует, круг, квадрат), цвет и размер вершин
 - Программа должна позволять выбирать цвет фона
 - Настройки должны сохраняться между перезапусками программы

 ## Part 3. Дополнительно. Запись

 - Программа должна позволять сохранять полученные ("отрендеренные") изображения в файл в форматах bmp и jpeg
 - Программа должна позволять по специальной кнопке записывать небольшие "скринкасты" - текущие пользовательские аффинные преобразования загруженного объекта в gif-анимацию (640x480, 10fps, 5s)
## Срок выполнения
Отведено: 12 дней(90 часов).
Дополнительные задачи: все выполнены.
Выполнено за 10 дней.
## Тип проекта
Групповой(занятая позиция - бэкенд). Отвечал за обработку матриц, типы проекции, настройки, создание jpeg/gif фаилов, загрузку трехмерных объектов и их сохранение.
## Используемые языки/технологии/библиотеки.
С, make, <check.h>(юнит-тесты), Qt, doxygen, lcov, clang-format.
## Зависимости
Qt(developer kit), doxygen, check.h, lcov.
## Платформы
Mac, Linux(тесты проводились на Ubuntu).
