# Day 02 - Piscine SQL

## Задача
1. Напишите SQL-оператор, который возвращает список названий пиццерий с соответствующим значением рейтинга, которые не были посещены людьми.
2. Напишите SQL-запрос, который возвращает пропущенные дни с 1 по 10 января 2022 года (включая все дни) для посещений лиц с идентификаторами 1 или 2 (т.е. дни, пропущенные обоими). ​​Упорядочите данные по дням посещений в порядке возрастания. Пример данных с именем столбца представлен ниже.
| missing_date |
| ------ |
| 2022-01-03 |
| 2022-01-04 |
| 2022-01-05 |
| ... |
3. Напишите SQL-запрос, который возвращает полный список имён посетителей пиццерий в период с 1 по 3 января 2022 года, с одной стороны, и полный список названий посещённых пиццерий, с другой стороны. Пример данных с необходимыми названиями столбцов представлен ниже. Обратите внимание на подстановку значения `-` вместо `NULL` в столбцах `person_name` и `pizzeria_name`. Также добавьте упорядочивание для всех трёх столбцов.
| person_name | visit_date | pizzeria_name |
| ------ | ------ | ------ |
| - | null | DinoPizza |
| - | null | DoDo Pizza |
| Andrey | 2022-01-01 | Dominos |
| Andrey | 2022-01-02 | Pizza Hut |
| Anna | 2022-01-01 | Pizza Hut |
| Denis | null | - |
| Dmitriy | null | - |
| ... | ... | ... |
4. Вернёмся к упражнению №01. Перепишите SQL-запрос, используя шаблон CTE (Common Table Expression). Перенесите его в раздел CTE вашего «генератора дней». Результат должен быть похож на результат в упражнении №01.
| missing_date | 
| ------ | 
| 2022-01-03 | 
| 2022-01-04 | 
| 2022-01-05 | 
| ... |
5. Найдите полную информацию о всех возможных названиях пиццерий и ценах на пиццу с грибами или пепперони. Пожалуйста, отсортируйте результат по названию пиццы и названию пиццерии. Ниже представлен пример данных (используйте те же названия столбцов в SQL-запросе).
| pizza_name | pizzeria_name | price |
| ------ | ------ | ------ |
| mushroom pizza | Dominos | 1100 |
| mushroom pizza | Papa Johns | 950 |
| pepperoni pizza | Best Pizza | 800 |
| ... | ... | ... |
6. Найдите имена всех лиц женского пола старше 25 лет и упорядочите результаты по имени.
7. Найдите все названия пицц (и соответствующие названия пиццерий в таблице «меню»), которые заказали Денис или Анна. Сортируйте результат по обоим столбцам.
8. Найдите, пожалуйста, название пиццерии, которую Дмитрий посетил 8 января 2022 года и смог поесть пиццу менее чем за 800 рублей.
9. Найдите имена всех мужчин из Москвы и Самары, которые заказывают пиццу пепперони или грибную (или обе). Отсортируйте результаты по имени в порядке убывания.
10. Найдите имена всех женщин, заказавших пиццу пепперони и сыр (в любое время и в любых пиццериях). Убедитесь, что результат сортируется по имени.
11. Найдите имена людей, проживающих по одному адресу. Убедитесь, что результат отсортирован по имени первого лица, имени второго лица и общему адресу. Пример данных представлен ниже. Убедитесь, что названия ваших столбцов соответствуют названиям столбцов ниже.
| person_name1 | person_name2 | common_address | 
| ------ | ------ | ------ |
| Andrey | Anna | Moscow |
| Denis | Kate | Kazan |
| Elvira | Denis | Kazan |
| ... | ... | ... |
## Срок выполнения
Отведено: 1 день(8 часов).
Дополнительные задачи: отсутствуют.
Выполнено за 1 день.
## Тип проекта
Индивидуальный, весь проект выполнен мной.
## Используемые языки/технологии/библиотеки.
SQL, PostgreSQL.
