# Day 01 - Piscine SQL

## Задача
1. Напишите оператор SQL, который возвращает идентификатор меню и названия пиццы из таблицы `menu`, а также идентификатор и имя человека из таблицы `person` в одном глобальном списке (с именами столбцов, как показано в примере ниже), упорядоченном по столбцам object_id, а затем по столбцам object_name.
| object_id | object_name |
| ------ | ------ |
| 1 | Anna |
| 1 | cheese pizza |
| ... | ... |
2. Измените SQL-выражение из «exercise 00», удалив столбец object_id. Затем измените порядок сортировки по object_name для части данных из таблицы `person`, а затем из таблицы `menu` (как показано в примере ниже). Сохраните дубликаты!
| object_name |
| ------ |
| Andrey |
| Anna |
| ... |
| cheese pizza |
| cheese pizza |
| ... |
3. Напишите SQL-запрос, который возвращает уникальные названия пицц из таблицы `menu` и заказов по столбцу pizza_name в порядке убывания. Обратите внимание на раздел «Отклонено».
4. Напишите SQL-запрос, который возвращает общие строки для атрибутов order_date, person_id из таблицы `person_order` с одной стороны и visit_date, person_id из таблицы `person_visits` с другой стороны (см. пример ниже). Другими словами, давайте найдём идентификаторы людей, которые посетили и заказали пиццу в один и тот же день. Фактически, добавьте сортировку по action_date в порядке возрастания, а затем по person_id в порядке убывания.
| action_date | person_id |
| ------ | ------ |
| 2022-01-01 | 6 |
| 2022-01-01 | 2 |
| 2022-01-01 | 1 |
| 2022-01-03 | 7 |
| 2022-01-04 | 3 |
| ... | ... |
5. Напишите SQL-оператор, который возвращает разницу (минус) значений столбца person_id с сохранением дубликатов между таблицами `person_order` и `person_visits` для order_date и visit_date на 7 января 2022 года.
6. Напишите SQL-запрос, который возвращает все возможные комбинации между таблицами `person` и `pizzeria`, и упорядочите данные сначала по столбцам идентификатора человека, а затем по столбцам идентификатора пиццерии. Взгляните на пример результата ниже. Обратите внимание, что названия столбцов могут отличаться.
| person.id | person.name | age | gender | address | pizzeria.id | pizzeria.name | rating |
| ------ | ------ | ------ | ------ | ------ | ------ | ------ | ------ |
| 1 | Anna | 16 | female | Moscow | 1 | Pizza Hut | 4.6 |
| 1 | Anna | 16 | female | Moscow | 2 | Dominos | 4.3 |
| ... | ... | ... | ... | ... | ... | ... | ... |
7. Давайте вернёмся к упражнению №3 и изменим наш SQL-оператор так, чтобы он возвращал имена вместо идентификаторов, а также упорядочим данные по дате действия (action_date) в порядке возрастания, а затем по имени человека (person_name) в порядке убывания. Взгляните на пример данных ниже.
| action_date | person_name |
| ------ | ------ |
| 2022-01-01 | Irina |
| 2022-01-01 | Anna |
| 2022-01-01 | Andrey |
| ... | ... |
8. Напишите SQL-запрос, который возвращает дату заказа из таблицы `person_order` и имя соответствующего человека (имя и возраст отформатированы, как в примере данных ниже), сделавшего заказ из таблицы `person`. Добавьте сортировку по обоим столбцам по возрастанию.
| order_date | person_information |
| ------ | ------ |
| 2022-01-01 | Andrey (age:21) |
| 2022-01-01 | Andrey (age:21) |
| 2022-01-01 | Anna (age:16) |
| ... | ... |
9. Перепишите SQL-оператор из упражнения № 07, используя конструкцию NATURAL JOIN. Результат должен быть таким же, как в упражнении № 07.
10. Напишите 2 оператора SQL, которые возвращают список названий пиццерий, которые не посещались людьми, используя IN для первой и EXISTS для второй.
11. Напишите SQL-запрос, который возвращает список имён людей, заказавших пиццу в соответствующей пиццерии.
Пример результата (с именованными столбцами) приведён ниже. Пожалуйста, упорядочьте по трём столбцам (`person_name`, `pizza_name`, `pizzeria_name`) в порядке возрастания.
| person_name | pizza_name | pizzeria_name | 
| ------ | ------ | ------ |
| Andrey | cheese pizza | Dominos |
| Andrey | mushroom pizza | Dominos |
| Anna | cheese pizza | Pizza Hut |
| ... | ... | ... |
## Срок выполнения
Отведено: 1 день(8 часов).
Дополнительные задачи: отсутствуют.
Выполнено за 1 день.
## Тип проекта
Индивидуальный, весь проект выполнен мной.
## Используемые языки/технологии/библиотеки.
SQL, PostgreSQL.
