# Day 03 - Piscine SQL

## Задача
1. Напишите SQL-запрос, который возвращает список названий пицц, цен на пиццу, названий пиццерий и дат посещения для Кейт, а также для цен в диапазоне от 800 до 1000 рублей. Отсортируйте данные по пицце, цене и названию пиццерии.
2. Найдите все идентификаторы меню, которые никем не упорядочены. Результат следует отсортировать по идентификаторам.
3. Используйте SQL-запрос из упражнения №1 и выведите названия пицц из пиццерий, которые никем не заказаны, включая соответствующие цены. Результат должен быть отсортирован по названию и цене пиццы.
4. Найдите пиццерии, которые чаще посещали женщины или мужчины. Для любых операторов SQL с множествами (конструкции UNION ALL, EXCEPT ALL, INTERSECT ALL) сохраните дубликаты. Сортируйте результаты по названию пиццерии.
5. Найдите объединение пиццерий, в которых есть заказы как от женщин, так и от мужчин. Другими словами, вам нужно найти набор названий пиццерий, заказанные только женщинами, и выполнить операцию «UNION» с этим набором названий пиццерий, заказанные только мужчинами. Обратите внимание на слово «only» для обоих полов. Любые операторы SQL с множествами не сохраняют дубликаты (`UNION`, `EXCEPT`, `INTERSECT`). Отсортируйте результат по названию пиццерии.
6. Напишите SQL-запрос, возвращающий список пиццерий, которые Андрей посетил, но не сделал заказ. Пожалуйста, сортируйте по названию пиццерии. Пример данных приведён ниже.
7. Найдите пиццы с одинаковыми названиями и одинаковой ценой, но из разных пиццерий. Убедитесь, что результат сортирован по названию пиццы. Пример данных представлен ниже. Убедитесь, что названия столбцов соответствуют названиям столбцов ниже.
| pizza_name | pizzeria_name_1 | pizzeria_name_2 | price |
| ------ | ------ | ------ | ------ |
| cheese pizza | Best Pizza | Papa Johns | 700 |
| ... | ... | ... | ... |
8. Пожалуйста, зарегистрируйте новую пиццу с названием «Греческая пицца» (используйте id = 19) стоимостью 800 рублей в ресторане «Доминос» (pizzeria_id = 2).
9. Пожалуйста, зарегистрируйте новую пиццу с названием «Сицилийская пицца» (id которой необходимо рассчитать по формуле «максимальное значение id + 1») стоимостью 900 рублей в ресторане «Доминос» (используйте внутренний запрос для получения идентификатора пиццерии).
10. Пожалуйста, зарегистрируйте новые визиты Дениса и Ирины в ресторан «Доминос» 24 февраля 2022 года.
11. Пожалуйста, регистрируйте новые заказы от Дениса и Ирины 24 февраля 2022 года на новое меню с «сицилийской пиццей».
12. Пожалуйста, измените цену на «греческую пиццу» на -10% от текущего значения.
13. Пожалуйста, регистрируйте новые заказы от всех лиц на «греческую пиццу» 25 февраля 2022 года.
14. Напишите два SQL-запроса (DML), которые удаляют все новые заказы из упражнения № 12 на основе даты заказа. Затем удалите «греческую пиццу» из меню.
## Срок выполнения
Отведено: 1 день(8 часов).
Дополнительные задачи: отсутствуют.
Выполнено за 1 день.
## Тип проекта
Индивидуальный, весь проект выполнен мной.
## Используемые языки/технологии/библиотеки.
SQL, PostgreSQL.
