# Day 00 - Piscine SQL

## Задача
1. Использовать оператор select, который вернет имена и возраст всех людей из города «Казань»
2. Создайте запрос select, который возвращает имена и возраст всех женщин из города Казань. Да, и, пожалуйста, отсортируйте результаты по имени.
3. Создайте два оператора select с разными синтаксисами, которые возвращают список пиццерий (название пиццерии и рейтинг) с рейтингом от 3,5 до 5 баллов (включая предельное количество баллов), упорядоченных по рейтингу.
- Первый оператор select должен содержать знаки сравнения (<=, >=).
- Второй оператор select должен содержать ключевое слово `BETWEEN`.
4. Создайте оператор выбора, который возвращает идентификаторы лиц (без повторений), посетивших пиццерии в период с 6 по 9 января 2022 года (включая все дни) или посетивших пиццерию с идентификатором 2. Также включите условие упорядочивания по идентификатору лица в порядке убывания.
5. Создайте оператор SELECT, который возвращает одно вычисляемое поле с именем «person_information» в одной строке, как описано в следующем примере:
`Anna (age:16,gender:'female',address:'Moscow')`
Наконец, добавьте предложение упорядочивания по вычисляемому столбцу в порядке возрастания.
6. Создайте оператор SELECT, который возвращает имена людей (на основе внутреннего запроса в предложении `SELECT`), сделавших заказы по меню с идентификаторами 13, 14 и 18, а дата заказов должна быть равна 7 января 2022 года.
7. Используйте конструкцию SQL из упражнения 05 и добавьте новый вычисляемый столбец (используйте имя столбца «check_name») с оператором проверки (псевдокод для этой проверки представлен ниже) в предложении `SELECT`.     
if (person_name == 'Denis') then return true
        else return false
8. Пожалуйста, создайте SQL-запрос, который возвращает идентификаторы человека, его имя и интервал возраста (задайте имя нового вычисляемого столбца как «interval_info») на основе приведенного ниже псевдокода.
    if (age >= 10 and age <= 20) then return 'interval #1'
    else if (age > 20 and age < 24) then return 'interval #2'
    else return 'interval #3'
И да... пожалуйста, отсортируйте результат по столбцу «interval_info» по возрастанию.
9. Создайте SQL-оператор, который возвращает все столбцы таблицы `person_order` со строками, идентификатор которых — чётное число. Результат должен быть упорядочен по возвращаемому идентификатору.
10. Создайте оператор SELECT, который возвращает имена людей и названия пиццерий на основе таблицы `person_visits` с датами посещения в период с 7 по 9 января 2022 года (включая все дни) (на основе внутреннего запроса в предложении `FROM`).
Пожалуйста, ознакомьтесь с шаблоном итогового запроса.
    SELECT (...) AS person_name ,  -- this is an internal query in a main SELECT clause
            (...) AS pizzeria_name  -- this is an internal query in a main SELECT clause
    FROM (SELECT … FROM person_visits WHERE …) AS pv -- this is an internal query in a main FROM clause
    ORDER BY ...
Добавьте предложение сортировки по имени человека в порядке возрастания и по названию пиццерии в порядке убывания.
## Срок выполнения
Отведено: 1 день(8 часов).
Дополнительные задачи: отсутствуют.
Выполнено за 1 день.
## Тип проекта
Индивидуальный, весь проект выполнен мной.
## Используемые языки/технологии/библиотеки.
SQL, PostgreSQL.
